---
layout: post
title: "javasript -跨域 - 动态创建script标签"
data: 2017-09-11 22:27:00 +0800
categories: 原创
tag: javascript
---
* content
{:toc}

* 其他连接：
    + [javasript - 同源策略]({{ '/2017/09/07/js-Same-Origin-Policy' | prepend: site.baseurl }})
    + [javasript - 跨域 - CORS]({{ '/2017/09/07/js-CORS' | prepend: site.baseurl }})
    + [javasript - 跨域 - JSONP]({{ '/2017/09/07/js-JSONP' | prepend: site.baseurl }})
    + [javasript - 跨域 - Iframe和window.name]({{ '/2017/09/09/js-window-name-iframe' | prepend: site.baseurl }})
    + [javasript - 跨域 - document.domain和iframe]({{ '/2017/09/11/js-document-domain' | prepend: site.baseurl }})
    + [javasript - 跨域 - location.hash + iframe]({{ '/2017/09/13/js-hash-iframe' | prepend: site.baseurl }})
    
* 以下内容部分都摘自书本：《JavaScript高级程序设计（第3版）》 13.4.7 HTML5 事件

<!-- more -->

## 一、动态创建script标签实现跨域
 
* 原理：`script`标签不受同源策略的限制
    * **注意：** 如果不讲动态创建的`script`元素添加到页面，浏览器是不会开始下载资源的。

```js
function loadScript(url, func) { 
  var script = document.createElement('script');
  script.src = url;

  //script加载完毕才执行
  script.onload = script.onreadystatechange = function(){
    if(!this.readyState || this.readyState=='loaded' || this.readyState=='complete'){
      func && func();
      script.onload = script.onreadystatechange = null;
    }
  };

  document.body.appendChild(script);
}
```

## 二、 readystatechange事件

### 2.1 简介

* `readystatechange事件`：提供与文档或元素的加载状态有关的信息。
* 支持 `readystatechange` 事件的每个对象都有一个 `readyState` 属性，可能包含下列 5 个值中的一个。即：并非所有对象都会经历 `readyState` 的这几个阶段。【这意味着 `readystatechange` 事件经常会少于 `4` 次，而 `readyState` 属性的值也不总是连续的。】
    * `uninitialized`（未初始化）：对象存在但尚未初始化。
    * `loading`（正在加载）：对象正在加载数据。
    * `loaded`（加载完毕）：对象加载数据完成。
    * `interactive`（交互）：可以操作对象了，但还没有完全加载。
    * `complete`（完成）：对象已经加载完毕。
* 支持 `readystatechange` 事件的浏览器有 IE、Firfox 4+和 Opera。

### 2.2 document

* 对于 `document` 而言，值为"`interactive`"的 `readyState` 会在与 `DOMContentLoaded` 大致相同的时刻触发 `readystatechange` 事件。
* 此时，`DOM` 树已经加载完毕，可以安全地操作它了，因此就会进入交互（`interactive`）阶段。
* 但与此同时，图像及其他外部文件不一定可用。下面来看一段处理`readystatechange` 事件的代码。

```js
EventUtil.addHandler(document, "readystatechange", function(event){
     if (document.readyState == "interactive"){
        alert("Content loaded");
     }
});
```
这个事件的 event 对象不会提供任何信息，也没有目标对象。

### 2.3 与load事件一起使用

* 在与 `load` 事件一起使用时，无法预测两个事件触发的先后顺序。在包含较多或较大的外部资源的
页面中，会在 `load` 事件触发之前先进入交互阶段；而在包含较少或较小的外部资源的页面中，则很难
说 `readystatechange` 事件会发生在 `load` 事件前面。

* 交互阶段可能会早于也可能会晚于完成阶段出现，无法确保顺序。因此，为了尽可能抢到先机，有必要同时检测交互和完成阶段。

```js
EventUtil.addHandler(document, "readystatechange", function(event){
     if (document.readyState == "interactive" || document.readyState == "complete"){
         EventUtil.removeHandler(document, "readystatechange", arguments.callee);
         alert("Content loaded");
     }
}); 
```

对于上面的代码来说，当 `readystatechange` 事件触发时，会检测 `document.readyState` 的值，
看当前是否已经进入交互阶段或完成阶段。如果是，则移除相应的事件处理程序以免在其他阶段再执行。
注意，由于事件处理程序使用的是匿名函数，因此这里使用了 `arguments.callee` 来引用该函数。然
后，会显示一个警告框，说明内容已经加载完毕。这样编写代码可以达到与使用 `DOMContentLoaded`
十分相近的效果。

### 2.4 script标签

* `readyState` 属性无论等于 "`loaded`" 还 是"`complete`"都可以表示资源已经可用。
    * 有时候，`readyState` 会停在"`loaded`"阶段而永远不会“完成”；
    * 有时候，又会跳过"`loaded`"阶段而直接“完成”。于是，还需要像对待 `document` 一样采取相同的编码方式。

```js
EventUtil.addHandler(window, "load", function(){
     var script = document.createElement("script");
     EventUtil.addHandler(script, "readystatechange", function(event){
         event = EventUtil.getEvent(event);
         var target = EventUtil.getTarget(event);
         if (target.readyState == "loaded" || target.readyState == "complete"){
             EventUtil.removeHandler(target, "readystatechange", arguments. callee);
             alert("Script Loaded");
         }
     });
     script.src = "example.js";
     document.body.appendChild(script);
}); 
```

这个例子为新创建的`<script>`节点指定了一个事件处理程序。事件的目标是该节点本身，因此当
触 发 `readystatechange` 事件时，要检测目标的 `readyState` 属性是不是等于"`loaded`"或
"`complete`"。如果进入了其中任何一个阶段，则移除事件处理程序（以防止被执行两次），并显示一个
警告框。与此同时，就可以执行已经加载完毕的外部文件中的函数了。

* 同样的编码方式也适用于通过<link>元素加载 CSS 文件的情况，如下面的例子所示。

```js
EventUtil.addHandler(window, "load", function(){
     var link = document.createElement("link");
     link.type = "text/css";
     link.rel= "stylesheet";
     EventUtil.addHandler(script, "readystatechange", function(event){
         event = EventUtil.getEvent(event);
         var target = EventUtil.getTarget(event);
         if (target.readyState == "loaded" || target.readyState == "complete"){
             EventUtil.removeHandler(target, "readystatechange", arguments. callee);
             alert("CSS Loaded");
         }
     });
     link.href = "example.css";
     document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(link);
}); 
```