---
layout: post
title: "css - vw和vh"
date: 2017-09-04 10:00:00 +0800 
categories: 学习笔记
tag: CSS
---
* content
{:toc}

> 以下内容都摘自博客：[http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/09/new-viewport-relative-units-vw-vh-vm-vmin/](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/09/new-viewport-relative-units-vw-vh-vm-vmin/)  

<!-- more -->

## 一、vw和vh是什么

* `vw`：相对于视窗的宽度，视窗宽度是`100vw`   
* `vh`：相对于视窗的高度，视窗高度是`100vh`

## 二、“视窗”是什么

* 如果视区宽度是`100vm`, 则`1vm`是视区宽度的`1/100`, 也就是`1%`，类似于`width: 1%`，那视窗：
    * 是浏览器内部宽度大小(`window.innerWidth`)？
    * 是整个浏览器的宽度大小(`window.outerWidth`)？
    * 还是显示器的宽度大小(`screen.width`)？
    
* “视区”所指为**浏览器内部的可视区域大小**，即`window.innerWidth/window.innerHeight`大小，不包含任务栏标题栏以及底部工具栏的浏览器区域大小。

* 注：一般情况下，`Chrome`浏览器浏览器内外宽度是一样的（因为浏览器左右无边框）；加上浏览器大小变小时图片尺寸不渲染的bug，因此，上`demo`最佳测试浏览器是`IE9`. 

## 三、应用场景

* `block`水平元素本身具有自适应性，加上这里的`vw`相比`%`并没有什么优势。
    * 因此，**`vw`单位用做宽度自适应的布局**，完全是吃力不讨好得显摆！

### 3.1 元素的尺寸限制

* 我们应该都做过或见过这样的交互：点击下图，弹框查看原始大图；或者一屏内（不能有滚动条）大图幻灯片浏览。
    * 这类需求让人头疼的地方之一就是原始大图的尺寸限制题——因为很有可能图片过大，一屏显示器区域不够放，我们需要对其进行缩放处理。（无论浏览器尺寸多小，图片永远在一屏内显示）。
* 这类限制的实现，在当下，需要获得图片的原始大小，以及浏览器内部尺寸，算大小，算比例等，算是比较折腾的。
* 但是，`vw, vh`等单位本身就是浏览器视区大小相关单位，直接使用其做限制，岂不省了N多JS代码？？

```
.vw_vh_img {
    max-width: 90vw;
    max-height: 90%;
    max-height: 90vh;
}
```

### 3.2 视区覆盖以及边界定位

* 既然`vw`, `vh`是视区相关单位，我就想到是不是可以利用这个特性实现精确的视区大小覆盖以及视区边界的定位。

* 拿视区覆盖举例，如果我定义一个元素的高宽如下：

```html
<div class="vh_bar"></div>
```

```css
.vh_bar {
    height: 30px;
    margin-top: -30px;
    background-color: #eee;
    border: 1px solid #ccc;
    box-shadow: inset 0 1px #fff;
    box-sizing: border-box;
    position: fixed;
    top: 100%;
    top: 100vh;
    left: 5%;
    left: 5vw;
    right: 5%;
    right: 5vw;
}
```

> * 支持vh, vw单位的使用之（因为在后面声明）；不支持的就是要百分比`%`单位。

> * 说实话，原本第一眼看到单位vw, vh的时候，觉得这个单位，说不定会引发目前布局方式的大变革——水平方向流体布局！！

> * 在制作高宽限制demo的时候，我还觉得，应该是可以的。尼玛，当我做覆盖以及定位这两个demo的时候，心一下子凉下去了：
>    1. `vw`, `vh`用在宽度自适应上没有价值——`%`可以实现
>    2. `vw`, `vh`用在`absolute/fixed`定位属性元素上没有价值——`%`可以实现
    
> * 得出一个结论：**`vw`, `vh`视区大小相关单位只适用于非定位元素的高度相关属性上**！
>    * 高度相关属性如 – `height`/`min-height`/`max-height`/`line-height`/`padding-top`/`padding-bottom`等

### 3.3 Office Word效果

```html
<page></page>
<page></page>
<page></page>
```

```css
page {
    display: block;
    height: 98vh;
    width: 69.3vh;
    margin: 1vh auto;
    padding: 12vh;
    border: 1px solid #646464;
    box-shadow: 0 0 15px rgba(0,0,0,.75);
    box-sizing: border-box;
    background: url(office/bl.png) no-repeat 8vh 88vh,
                url(office/br.png) no-repeat 59vh 88vh,
                url(office/tl.png) no-repeat 8vh 8vh,
                url(office/tr.png) no-repeat 59vh 8vh;
    background-color: white;
    position: relative;
}
page:after {
    content: attr(data-page);
    color: graytext;
    font-size: 12px;
    text-align: center;
    bottom: 4vh;
    position: absolute;
    left: 10vh;
    right: 10vh;
}
```

```js
var elePages = document.querySelectorAll("page"), lenPage = elePages.length;
for (var i=0; i<lenPage; i+=1) {
    elePages[i].setAttribute("data-page", "第 "+ (i+1) +" 页，共 "+ lenPage +" 页");    
}
```

> * 说明：
>    1. 本demo应用诸多CSS3属性，部分HTML特性，以及高级点的JavaScript API, 因此，一些老的浏览器显然是不支持的，应用在对外的实际项目是不切实际的。不过，用来做个演示文档，或是分享展示工具之类，还是很OK的！
>    2. demo页面的宽高按照标准纸张的21:29.7的比例制定，因此，所有单位值都是使用的vh单位。
>    3. 本demo <page>元素还可以设置`float:left`或`inline-block`两端/居中对齐等，让一屏的水平方向显示多个page页面，就如实际的office word一样。

## 四、总结

> * vw, vh的精确含义
> * 兼容性
> * 与百分比宽度关系
> * 与绝对定位元素关系
> * 应在在何种元素上更有价值
> * Chrome浏览器下浏览器窗体改变可能的不渲染bug
> * IE9下vh单位的定位错误bug
> * vh高度值的内部元素不支持百分比%高度
> * 温故了CSS3的一些新属性，尤其CSS3 background相关的
> * 想到并实践了纯CSS下的弹框屏幕水平垂直居中对齐
> * 实践了使用vh实现水平流体布局的可能性
> * 学到了列表水平中轴线对齐技术
