---
layout: post
title: "javascript - 定时器"
data: 2017-10-06 12:27:00 +0800
categories: 学习笔记
tag: javascript
---
* content
{:toc}

* 参考资料
    + 《JavaScript高级程序设计（第3版）》 8.1.6 间歇调用和超时调用 

* 相关链接
    + [javascript - 高级定时器]({{ '/2017/10/07/js-high-time' | prepend: site.baseurl }})

`JavaScript` 是单线程语言，但它允许通过设置**超时值**和**间歇时间值**来调度代码在特定的时刻执行。

<!-- more -->

## 一、超时调用（`setTimeout`）

### 1.1 超时调用的定义
> * 超时调用：在指定的时间过后执行代码。

### 1.2 超时调用的实现

> * 通过使用 `window` 对象的 `setTimeout()` 方法实现。

> * `setTimeout(code, time)`：
>    * `code`：要执行的代码 --- 可以是一个包含 `JavaScript` 代码的字符串（就和在 `eval()`函数中使用的字符串一样），也可以是一个函数。
>       * 由于传递字符串可能导致性能损失，因此不建议以字符串作为第一个参数。
>    * `time`：以毫秒表示的时间（即在执行代码前需要等待多少毫秒）。

### 1.3 超时调用的实质

> * 超时调用的实质：在经过`setTimeout`指定的时间后，所指定的代码不一定会执行。原因如下：
>    * `JavaScript` 是一个单线程序的解释器，因此一定时间内只能执行一段代码。
>    * 为了控制要执行的代码，就有一个 `JavaScript` 任务队列。
>    * 这些任务会按照将它们添加到队列的顺序执行。
>    * `setTimeout()`的第二个参数告诉 `JavaScript` **再过多长时间把当前任务添加到队列中**。
>    * **如果队列是空的，那么添加的代码会立即执行；如果队列不是空的，那么它就要等前面的代码执行完了以后再执行**。

### 1.4 超时调用返回值和取消超时调用

> * 超时调用返回值：
>   * 调用 `setTimeout()`之后，该方法会返回一个数值 `ID`，表示超时调用。
>   * 这个超时调用 `ID` 是计划执行代码的唯一标识符，可以通过它来取消超时调用。

> * 取消超时调用：
>   * 要取消尚未执行的超时调用计划，可以调用`clearTimeout()`方法并将相应的超时调用 `ID` 作为参数传递给它。
>   * 只要是在指定的时间尚未过去之前调用 `clearTimeout()`，就可以完全取消超时调用。

```js
//设置超时调用
var timeoutId = setTimeout(function() {
 alert("Hello world!");
}, 1000);
//注意：把它取消
clearTimeout(timeoutId); 
```

## 二、间歇调用

### 1.1 间歇调用的定义
> * 间歇调用：每隔指定的时间就执行一次代码。

### 1.2 间歇调用的实现

> * 通过使用 `window` 对象的 `setInterval()` 方法实现。

> * `setInterval(code, time)`：
>    * `code`：要执行的代码 --- 可以是一个包含 `JavaScript` 代码的字符串（就和在 `eval()`函数中使用的字符串一样），也可以是一个函数。
>       * 由于传递字符串可能导致性能损失，因此不建议以字符串作为第一个参数。
>    * `time`：每次执行之前需要等待的毫秒数。

### 1.3 间歇调用的实质

> * 间歇调用的实质：它会按照指定的时间间隔重复执行代码，直至间歇调用被取消或者页面被卸载。

### 1.4 间歇调用返回值和取消间歇调用

> * 间歇调用返回值：
>   * 调用 `setInterval()`之后，该方法会返回一个间歇调用 `ID`，表示间歇调用。
>   * 该 `ID` 可用于在将来某个时刻取消间歇调用。

> * 取消超时调用：
>   * 取消尚未执行的间歇调用，可以使用 `clearInterval()` 方法并传入相应的间歇调用 `ID`。
>   * 取消间歇调用的重要性要远远高于取消超时调用，因为在不加干涉的情况下，间歇调用将会一直执行到页面卸载。

## 三、两种定时器的比较

例子：如果执行次数达到了 `max` 设定的值，则取消后续尚未执行的调用。

* 间歇调用

```js
var num = 0;
var max = 10;
var intervalId = null;
function incrementNumber() {
 num++;
 //如果执行次数达到了 max 设定的值，则取消后续尚未执行的调用
 if (num == max) {
     clearInterval(intervalId);
     alert("Done");
 }
}
intervalId = setInterval(incrementNumber, 500); 
```

* 超时调用

```js
var num = 0;
var max = 10;
function incrementNumber() {
 num++;
 //如果执行次数未达到 max 设定的值，则设置另一次超时调用
 if (num < max) {
 setTimeout(incrementNumber, 500);
 } else {
 alert("Done");
 }
}
setTimeout(incrementNumber, 500); 
```

> * 在使用超时调用时，没有必要跟踪超时调用 ID，因为每次执行代码之后，如果不再设置另一次超时调用，调用就会自行停止。
> * 一般认为，**使用超时调用来模拟间歇调用的是一种最佳模式**。
> * 在开发环境下，很少使用真正的间歇调用。原因： 后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束之前启动。
> * 而像前面示例中那样使用超时调用，则完全可以避免这一点。所以，最好不要使用间歇调用。


