---
layout: post
title: "javasript - Object"
data: 2017-09-19 08:27:00 +0800
categories: 学习笔记
tag: javascript
---
* content
{:toc}

其他链接：

+ [ES6 - String扩展]({{ '/2017/08/26/ES6-String' | prepend: site.baseurl }})

> 以下内容全部源于： 《JavaScript高级程序设计（第3版）》

<!-- more -->

## 一、Object 的创建方法

### 1.1 new操作符

```js
var obj1 = new Object();

// 括号可以省略，但不推荐
var obj2 = new Object;
```

### 1.2 对象字面量表示法

```js
var obj = {};
```

## 二、读写对象属性

```js
var person = {
    'age': 19
};

// 对象属性的读取
// 第一种：方括号
console.log(person['age']);

// 第二种：点表示
console.log(person.age);

// 对象属性的设置
// 第一种：方括号
person['age'] = 20;

// 第二种：点表示
person.age = 20;
```

> 如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用的是关键字或保留字，也可以使用方括
  号表示法。 `person["first name"] = "Nicholas"; `
  
## 三、对象实例属性和方法

`Object` 的每个实例都具有下列属性。

* 1.`constructor`：
    * 保存用于创建当前对象的函数。
    
```js
    var person = new Object();
    console.log(person.constructor); // function Object(){}
```

`Object` 的每个实例都具有下列方法。(`propertyName`参数须以字符串形式指定。)

* 1.`hasOwnProperty(propertyName)`：
    * 用于检查给定的属性是否在**当前对象实例**中（不是在**实例的原型**中）。

```js
var person = {
    name: 'baby',
    sex: 'girl'
};
console.log(person.hasOwnProperty('sex')); // true
```

* 2.`isPrototypeOf(Object)`：
    * 检查传入的对象是否是传入对象的原型

```js
```

* 3.`propertyIsEnumerable(propertyName)`：
    * 检查给定的属性是否能用`for-in`枚举。
    
```js

```

* 4.`toLocaleString()`：
    * 返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应

* 5.`toString()`：
    * 返回对象的字符串表示
    
* 6.`valueOf`：
    * 返回对象的字符串、数值、布尔值表示。通常与 `toString()`方法的返回值相同。

## 四、属性类型

`ECMAScript` 中有两种属性：数据属性和访问器属性。

### 4.1 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性。

* 1.`[[Configurable]]`：
    * 表示能否通过`delete`删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。
    * 默认值：`true`
    
* 2.`[[Enumerable]]`：
    * 表示能否通过`for-in`循环返回属性。
    * 默认值：`true`
     
* 3.`[[Writable]]`：
    * 表示能否修改属性的值。
    * 默认值：`true` 
    
* 4.`[[Value]]`：
    * 包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。
    * 默认值：`undefined`

```js
var person = {
    name: "Nicholas"
}; 
// [[Configurable]]、[[Enumerable]]、[[Writable]]特性都被设置为 true，
// 而[[Value]]特性被设置为指定的值：Nicholas
```

### 4.2 访问器属性

* 1.`[[Configurable]]`：
    * 表示能否通过`delete`删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。
    * 默认值：`true`
    
* 2.`[[Enumerable]]`：
    * 表示能否通过`for-in`循环返回属性。
    * 默认值：`true`
         
* 3.`[[Get]]`：
    * 在读取属性时调用的函数。
    * 默认值：`undefined`

* 4.`[[Set]]`：
    * 在写入属性时调用的函数。
    * 默认值：`undefined`

## 五、定义单个属性：Object.defineProperty()

### 5.1 基本定义

* `Object.defineProperty(obj, attrName, descriptor)`：修改属性默认的特性。
    * `obj`：属性所在的对象
    * `attrName`：属性的名字
    * `descriptor`：描述符对象
        * 描述符对象的属性必须是：`configurable`、`enumerable`、`writable` 和 `value`。
        * 设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。
* 支持浏览器：IE9+（IE8 只是部分实现）、Firefox 4+、Safari 5+、Opera
  12+ 和 Chrome 。
### 5.2 数据属性的有关实例

* 可读不可修改
    * 这个属性的值是不可修改的，如果尝试为它指定新值，则在非严格模式下，赋值操作将被忽略；在严格模式下，赋值操作将会导
      致抛出错误。
 
```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, 'name', {
    writable: false,
    value: "jm"
});
console.log(person.name); // "jm"
person.name = "bb";
console.log(person.name); // "jm"
```

* 不可配置
    * 把 `configurable` 设置为 `false`，表示不能从对象中删除属性。
    * 如果对这个属性调用 `delete`，则在非严格模式下什么也不会发生，而在严格模式下会导致错误。
    * **一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变回可配置了**。

```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, 'name', {
    configurable: false,
    value: "jm"
});
console.log(person.name); // "jm"
person.name = "bb";
console.log(person.name); // "jm"

// 再调用 Object.defineProperty()方法修改除 writable 之外的特性，都会导致错误：

//抛出错误
Object.defineProperty(person, "name", {
 configurable: true,
 value: "Nicholas"
}); 
```

> 在调用 `Object.defineProperty()`方法时，如果不指定，`configurable`、`enumerable` 和
  `writable` 特性的默认值都是 `false`。

### 5.3 访问器属性的有关实例

* 访问器属性不能直接定义，必须使用 `Object.defineProperty()`来定义。

```js
var book  = {
    _year: 2004,
    editor: 1
};

Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function() {
        return this._year;
    },
    set: function(newValue) {
      if (newValue > 2004) {
         this._year = newValue;
         this.editor += newValue - 2004; 
      }
    }
})

booke.year = 2005;
console.log(book.editor); // 2
```

* 在严格模式下，尝试写入只指定了 `getter` 函数的属性会抛出错误。只指定 `setter` 函数的属性也
  不能读，否则在非严格模式下会返回 `undefined`，而在严格模式下会抛出错误。

### 5.4  __defineGetter__()和__defineSetter__()

* 在`Object.defineProperty()`前要创建访问器属性，一般都使用两个非标准的方法：
  `__defineGetter__()`和`__defineSetter__()`。
  
```js
var book = {
 _year: 2004,
 edition: 1
};
//定义访问器的旧有方法
book.__defineGetter__("year", function(){
 return this._year;
});
book.__defineSetter__("year", function(newValue){
 if (newValue > 2004) {
 this._year = newValue;
 this.edition += newValue - 2004;
 }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2 
```

> 在不支持 `Object.defineProperty()` 方法的浏览器中不能修改 `[[Configurable]]` 和
  `[[Enumerable]]`。

## 六、 定义多个属性：Object.defineProperties()

* `Object.defineProperties(obj1, desObj)`：
    * `obj1`：要添加和修改其属性的对象
    * `desObj`：第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。
* 支持浏览器：IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和Chrome。
  
```js
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
     _year: {
        value: 2004
     },

     edition: {
        value: 1
     },
     year: {
         get: function(){ 
             return this._year;
         }, 
         set: function(newValue){
             if (newValue > 2004) {
                 this._year = newValue;
                 this.edition += newValue - 2004;
             }
         }
    }
}); 
```

* 以上代码在 `book` 对象上定义了两个数据属性（`_year` 和 `edition`）和一个访问器属性（`year`）。
  最终的对象与上一节中定义的对象相同。唯一的区别是这里的属性都是在同一时间创建的。

## 七、读取属性的特性 Object.getOwnPropertyDescriptor()

* `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,descriptorName)`：
    * `obj`：属性所在的对象
    * `descriptorName`：要读取其描述符的属性名称
* 返回值是一个对象
    * 如果是访问器属性，这个对象的属性有 `configurable`、`enumerable`、`get` 和 `set`。
    * 如果是数据属性，这个对象的属性有 `configurable`、`enumerable`、`writable` 和 `value`。
* 支持这个方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。
    
```js
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
     _year: {
        value: 2004
     },
     edition: {
        value: 1
     },
     year: {
         get: function(){
            return this._year;
         },
         set: function(newValue){
             if (newValue > 2004) {
                 this._year = newValue;
                 this.edition += newValue - 2004;
             }
         }
     }
});
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
alert(descriptor.value); //2004
alert(descriptor.configurable); //false 
alert(typeof descriptor.get); //"undefined"

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
alert(descriptor.value); //undefined
alert(descriptor.enumerable); //false
alert(typeof descriptor.get); //"function" 

```

> 在 JavaScript 中，可以针对任何对象——包括 `DOM` 和 `BOM` 对象，使用 `Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法。

## 八、Object.create()

* `Object.create(newObj, obj)`：
    * `newObj`：用作新对象原型的对象
    * `obj`：（可选的）一个为新对象定义额外属性的对象
* 在传入一个参数的情况下，`Object.create()`与 `object()`方法的行为相同。
* 支持 `Object.create()`方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。

```js
var person = {
    name: 'jm',
    friends: ['aa', 'bb', 'cc']
}

var anPerson = Object.create(person);
anPerson.name = "Greg";
anPerson.friends.push("Rob");

var yetAnotherPerson = Object.create(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");

console.log(person.friends); //"aa,bb,cc,Rob,Barbie" 
console.log(person.name, anPerson.name); // jm, Greg

// 第二个参数
var anotherPerson = Object.create(person, {
 name: {
 value: "Greg"
 }
});

alert(anotherPerson.name); //"Greg" 
```

* 分析上述代码：
    * `anPerson`和`yetAnotherPerson`其实是`person`这个对象的副本。
        * 对于基本类型的值是不会改变的，例如：`name`
        * 对于引用类型，如：数组，一变则全变。例如：`friends`